You all have come now to Bangalore,
Teraz ste všetci prišli do Bangalore,
and yesterday you had gone to Mysore, which was
a včera ste boli v Mysore, ktorý bol
ruled by mahishasura.
ovládaný Mahišásurom.
That's the reason you didn't get your food - it crossed you.
Preto ste nedostali jedlo - prekážalo by Vám to.
It's better not to eat food in such places isn't it, all right.
Je lepšie nejesť v týchto miestach , nie je to v poriadku.
So it's a very beautiful place, Bangalore is.
Bangalore je veľmi krásne miesto.
Climate is beautiful and you'll find always these rakshasas
Podnebie je výborné a zistíte, že vždy títo rakšasovia
lived in places like this. Like in Pune, you have,
žili na miestach, ako je toto. Ako máte v Pune,
you know this Rajneesh was there –
viete, že tam bol Rajneš  --
here is this mahishasura.
- tu bol Mahišásura.
They always try to find places which are cold
Vždy sa snažia nájsť miesta, ktoré sú chladné,
because they have so much heat in their body.
pretože majú toľko tepla vo svojich telách.
Now as you know, there's one more rakshasa here
Teraz, ako viete, je tu ešte jeden rakšas,
who has to be exposed.
ktorý má byť odhalený.
And this, today through our puja, we should achieve it.
A to by sme dnes mali dosiahnuť našou pudžou.
In the olden days when the Goddess had to fight
Za dávnych čias, kedy Bohyňa musela bojovať
the rakshasas, the rakshasas were not involved in human
s rakšasmi, rakšasovia neboli napojení na
beings as such.
ľudské bytosti ako také.
They didn't become gurus or anything.
Oni sa nestali majstrami alebo niečím takým.
And so, now we find in Kali yuga they have gone into
Teraz v Kali juge zisťujeme, že sa dostali
the brains of sadhakas, of their devotees.
do mozgov hľadačov(sadhakov), ich ctiteľov.
It's very difficult to remove them.
Je veľmi ťažké ich odstrániť.
And once they go into the brain of the sadhakas,
A ako náhle sa dostanú do mozgóvu hľadačov,
then sadhakas become of course possessed, they suffer,
potom sa hľadači stanú posadnutými, trpia,
they have all kinds of problems.
a majú všetky druhy problémov.
Despite that, they stick onto that person because
Aj napriek tomu, sa držia na tejto osobe,
they are mesmerized, very much mesmerized.
pretože ich zhypnotizovali, sú veľmi zhypnotizovaní.
And this mesmerism makes them absolutely so strong
A toto zhypnotizovanie ich  tak silno
headed that even if they have to die,
ovláda, že aj keby mali zomrieť,
they wouldn't give up their gurus.
nevzdali by sa svojich guruov.
The main thing is that in this Kali yuga there are so many
Hlavná vec je, že v tejto Kali juge je toľko
sadhakas, they are running helter and skelter.
hľadačov, a oni sa ženú hlava nehlava.
They are running all over trying to find out some way
Hrnú sa do všetkého snažiac sa nájsť nejakú
of finding the Truth.
cestu hľadania pravdy.
Why when the market is on, you know you get people
Veď je tu trh, kde nájdete ľudí,
to sell it also.
ktorí toto tiež predávajú.
So that's how so many have come up and are trying
Nuž, a preto toľkí prišli a skúšajú
these things, tricks, on people all over.
všade tieto veci, triky na ľuďoch.
Most of them have gone to the Western countries
Väčšina z nich odišla do západných krajín,
because people have money.
pretože tam ľudia majú peniaze.
Thank God we are not so rich in India that they could not
Vďaka Bohu, že nie sme v Indii takí bohatí, že
befool us - especially in America.
nás nemôžu oklamať. Takí sú najmä v Amerike.
And Americans took to these people as a fish takes to
A Američania sa chytajú týchto ľudí tak, ako si ryba žiada
water, very simple.
vodu, veľmi naivne.
I went there and told them and warned them - they wouldn't
Išla som tam a hovorila som im a varovala ich -
listen to Me. They can't understand anything that
oni ma nepočúvali. Nemajú pochopenie pre nič, čo
you can get without money.
môžete dostať zadarmo.
But despite all that, so many of you have been able to
Ale napriek tomu mnohí z vás boli schopní
come to Sahaja Yoga and get to the Reality.
dospieť k Sahadža joge a dostať sa do Reality.
It's your destiny. It's blessings to you of your previous lives
Je to váš osud a požehnanie z vašich minulých životov,
that you could see it so clearly and come to Sahaja Yoga
že ste to uvideli tak jasne a prišli ste do Sahadža jogy
and now you have grown so much, you have become
a teraz ste tak narástli, stali ste sa
so matured and you understand what others are doing
takými vyzretými a pochopili ste, že to, čo robia ostatní,
is absolutely wrong.
je úplne zlé.
Also somebody told me about this fellow Boy John (George)
Niekto mi povedal o tom chlapcovi chlapec John (George)
misbehaving with these homosexuals and all that,
o jeho neslušnom správaní sa s tými homosexuálmi a o tom
and calling them "Hare Rama, Hare Krishna"
všetkom a ako spievajú "Hare Ráma, Hare Krišna"
and all nonsense.
a všetky nezmysly.
Then I discovered that this story is very prevalent in Kerala,
Potom som zistila, že tento námet veľmi prevláda v Kerale,
where they say that Krishna when he became, I mean
kde hovoria, že Krišna, keď sa stal, mám na mysli
Vishnu, when he became Mohini, he had a child from Shiva.
Višnua, keď sa stal Mohini, mal dieťa od Šivu.
Absurd. And now, Murti was telling Me when I told you this
Absurdné. Murti mi hovoril, že keď som vám povedala
story, you said "this is blasphemy, this is sin".
tento príbeh, povedali ste: "To je rúhanie, je to hriech."
Same way I feel.
Rovnakým spôsobom to cítim aj Ja.
It is very dangerous also to play about with
Je to veľmi nebezpečné zahrávať sa s osobou,
a person like Vishnu. He is a very dangerous deity.
ako je Višnu. On je veľmi nebezpečným božstvom.
Shiva ultimately is very dangerous but it takes time with Him.
Aj Šiva je veľmi nebezpečný, ale uňho to trvá dlhšie.
But as far as Vishnu is concerned, one has to be very
Lenže,  čo sa týka Višnua, ten musí byť veľmi
careful, misbehaving like this.
opatrný, pri neslušnom správaní sa, ako je toto.
I don't know what is going to happen to them.
Neviem, čo sa bude s nimi diať.
But they are so stupid, they are so stupid.
Ale sú takí hlúpi, sú takí hlúpi.
One thing they should judge that if this thing you are doing
Jednu vec by mali zvážiť, že ak táto vec, ktorú robíte,
is good for them, is by God's blessings,
je pre nich dobrá, je o Božskom požehnaní,
then why should you get diseases.
tak prečo by ste mali dostať choroby.
There is a regular one crore of people going to a nonsensical
Pravidelne chodia milióny ľudí na nezmyselné miesta,
place where they have this Ayappa business,
kde majú tento Ayappa biznis
and they wear black dresses for one month,
a  nosia čierne šaty počas jedného mesiaca
and they have their beard and everything.
a  majú svoje brady a všetko.
They starve themselves, they go up miles together,
Držia hladovku, chodia míle spoločne hore,
they climb do all kinds of things that is a sort of
šplhajú sa, robia všetky druhy vecí, ktoré sú
a suffering for one month.
určitým druhom utrpenia počas jedného mesiaca.
And eleven months they do everything.
A jedenásť mesiacov robia čokoľvek.
This kind of a nonsense, you see.
Vidíte, takýto druh nezmyslu.
So now it has become like a craze like jogging or something
Takže teraz sa to stalo výstrelkom ako jogging
like that in Kerala.
alebo niečo takého v Kerale.
And this year there were one crore of people doing this
A tento rok tam bolo desať miliónov ľudí, ktorí
stupid nonsense.
robia tento hlúpy nezmysel.
I mean even in India we have such stupid people,
Myslím, že dokonca v Indii máme takých hlúpych ľudí,
you can see that.
môžete to vidieť.
But the number is not so much, I must say,
Lenže, musím povedať, že ich počet nie je percentuálne taký
as it is in America, percentage.
veľký, ako je to v Amerike.
In India, we are very conditioned by these ritualisms,
V Indii sme veľmi podmienený týmto ritualizmom,
especially in the South we have lots of ritualistic things.
najmä na juhu máme veľa rituálnych vecí.
And we are impressed by people if you take out some watches,
A sme ohromení ľuďmi, ktorí tu nosia nejaké hodinky,
Swiss made watches, or things like that.
švajčiarske hodinky (Swiss made) alebo podobné veci.
To them, it is something really remarkable that how can you
Pre nich je to niečo naozaj významné, že ako môžete
have Swiss made watches here.
mať tu švajčiarske hodinky.
Very simple people.
Veľmi jednoduchí ľudia.
They do not understand that none of the Incarnations did these
Nechápu, že žiadna z týchto inkarnácií nerobila
tricks and that truth should be based on the tradition,
takéto triky a že pravda by mala byť založená na
on the shastras.
tradícii, na šastrách.
It cannot deviate and whatever deviates is actually heretic
To sa nemôže odchyľovať a čokoľvek, čo sa odchyľuje, je blud
and also is blasphemy.
a tiež je rúhaním sa.
But as I told you the other day that those people
Lenže ako som vám minule hovorila, že ľudia, ktorí,
who talk of Knowledge, like Sufis, who got their Realization,
hovorili o poznaní ako Sufisti, ktorí mali realizáciu,
real Sufis, they were called as heretics -
skutoční Sufisti, boli nazývaní kacírmi -
they were thrown out of the religion.
a boli vyhodení z náboženstva.
Also, the Christians, the early Christians,
Tiež kresťania, prví kresťania, ktorí
who were Gnostics were called as mad people, heretics.
boli gnostikmi, boli označovaní ako pomätení ľudia, bludári.
In the same way, those who are following stupid things,
Rovnako tí, ktorí nasledujú tieto hlúpe veci
and are following something that is very black and dark
a venujú sa niečomu, čo je veľmi čierne a temné,
negative, will definitely go against Sahaja Yoga
negatívne rozhodne idú proti Sahadža joge
and will say that this is something heretic or it is something
a budú hovoriť, že je to niečo, bludárske,
that is blasphemy.
alebo že je to niečo, čo je rúhaním sa.
But, as you understand now what it is, we have to bring forth
Ale pretože jasne chápete, čo to je, musíte vytvoriť
new laws that those who are not Sahaja Yogis are actually,
nový poriadok, že v skutočnosti tí, ktorí nie sú
if they are practicing any religion, they are not doing
Sahadžajogínmi a praktizujú nejaké náboženstvo,
the right thing.
nerobia správnu vec.
Slowly, slowly as Vatican is getting exposed and
Pomaly, pomaly ako je Vatikán stále odhaľovaný
the Christian churches are getting exposed,
a odhaľované sú kresťanské cirkvi a dokonca aj
even in India so many such organizations are getting exposed,
v Indii je odhaľovaných tak veľa takýchto organizácií, že
and people are understanding that this is very wrong.
ľudia chápu, že je to veľmi zlé.
These ideas actually have come from incarnations,
V skutočnosti tieto myšlienky pochádzajú od inkarnácií.
like Adi Shankaracharya said "Tatatkim, Tatakim, Tatatkim" -
Adi Šankaračarja povedal: "Tatatkim, Tatatkim, Tatatkim"
if you have not followed your guru then "Tatatkim".
- ak nenasledujete svojho gurua, potom "Tatatkim".
So they said now any guru can come from the jail,
Povedali si, že akýkoľvek guru môže prísť z väzenia,
can be a smuggler, can be anything, characterless person -
môže byť podvodníkom, čokoľvek, bezcharakterným človekom,
if you call him a guru, then he is a guru.
ak ho nazvete guruom, potom on je guruom.
Whatever we call somebody, say we call somebody as a guru
Hocjako môžeme niekoho volať, ak nazvete niekoho guruom,
and we stick on, "this is my guru".
potom sa na neho prilepíte "toto je môj guru".
But what did the guru give to you, that nobody asks.
Ale nikto sa nepýta, čo vám dáva guru.
You just feel happy, oh very nice. It's like the worms
Iba sa cítite šťastný, ó veľmi pekné. Je to ako červík
clinging onto the lotus and saying, "oh, we have lotus".
lipnúci na lotose a hovoriaci: "ó, máme lotos".
What about you, you are a worm still, what is the use of these
Ale vy ste stále červík, ktorý iba používa tieto
lotuses or whether that is lotus or a snake, God only knows.
lotosy, lenže či to je lotosom alebo hadom, vie len Boh.
So a guru who doesn't talk of Realization,
Takže guru, ktorý nehovorí o realizácii,
who doesn't talk of Kundalini, who doesn't talk of ascent,
ktorý nehovorí o Kundalini, ktorý nehovorí o vzostupe,
who doesn't talk of second birth - cannot be a guru -
ktorý nehovorí o druhom narodení, nemôže byť guruom -
minimum of minimum.
prinajmenšom.
So like we also believe in say Rama - "I believe in Rama" -
Tak, ako my tiež veríme napríklad v Rámu - "Verím v Rámu" -
so what? Are you obliging Rama or Rama is obliging you.
a čo? Ste láskaví k Rámovi, alebo Vám je Ráma zaviazaný.
"I believe in Christ" - so what?
"Verím v Krista" -- tak čo ?
You believe in this, you believe in that -
Takže to, že vy veríte v to, že veríte v tamto -
it is such an absurd idea still I never understand when people
je taký absurdný nápad, nikdy som nepochopila,
say, "I believe in this".
keď ľudia hovoria: "Verím v toto",
What does that make, what does that mean.
čo to robí, čo to znamená.
You believe in Christ.
Veríte v Krista.
You are leading a licentious life, you are doing all kinds -
Vediete nemorálny život, robíte všetky možné veci
but "I believe in Christ, I believe in God".
- ale "Verím v Krista, verím v Boha".
Doing everything against divinity and I believe.
Robiac všetko, čo je proti božstvu a "Ja verím".
So the question comes, what do you mean by believing?
Otázka je, čo myslíte tým, že veríte. Je to ako:
It's like, "I believe it is silver" - so what, it is silver.
"Verím, že je to striebro" -- no a čo? Je to striebro.
What does it make to you to believe by that,
Čo urobíte tým, že v to veríte,
saying something you have done great.
tým že to poviete, urobili ste niečo veľké?
What is great in that?
Čo je na tom skvelé?
Now if you say I believe in Shri Mataji, so what.
Teraz, keď hovoríte, verím v Šri Matadži, tak čo?
All right you believe in Me because of certain experiences -
Dobre, veríte vo Mňa, lebo máte nejaké skúsenosti
still what?
- ale čo?
Mataji should be in your life -
Matadži by mala byť vo vašom živote -
should be in your expression, in your behaviour,
mala by byť vo vašom prejave, vo vašom správaní,
in your treatment to others,
v zaobchádzaní s ostatnými,
in understanding each other, and loving each other.
vo vzájomnom porozumení a láske k ostatným.
That is what impresses people.
To je to, čo zaujme ľudí.
People say, "All right, we'll come to Mataji,
Ľudia hovoria: "Dobre, prídeme k Matadži, budeme sa
e'll just pray to Her and go away - we'll not talk to Her.
k nej modliť a pôjdeme preč - nebudeme s Ňou hovoriť.
Why? Because we believe in Mataji. Finished.
Prečo? Pretože veríme v Matadži. A koniec.
So now we have to understand that you believe in Sahaja Yoga,
Takže teraz musíme pochopiť, keď veríte v Sahadža jogu,
of course it is shraddha (faith), it is not a blind faith I agree,
pravdaže je to viera, súhlasím, že to nie je slepá viera,
but still belief has to penetrate into your being.
ale napriek tomu viera musí preniknúť do vášho bytia.
This belief has to act, has to show results,
Táto viera musí konať, musí vykazovať výsledky,
it has to work out in every way.
musí pracovať v každom smere.
Somebody might say that we believe in Mataji and
Niekto by mohol povedať, že veríme v Matadži a
She does everything - She'll do bhakti for us?
Ona robí všetko - urobí bhakti za nás?
Should sit down and sing the song of Mataji or what?
Sadnime si a spievajme pieseň o Matadži alebo čo.
So what is going to come from your side, that is what we have
To, čo má prísť z vašej strany, je to, čo musíme
to understand and once that starts working then these demons
pochopiť a hneď začať pracovať, potom títo démoni
and these rakshasas will all vanish, no problem.
a títo rakšasovia všetci zmiznú, žiadny problém.
So what am I doing for Sahaja Yoga?
Takže, čo robím pre Sahadža jogu?
You should ask the question, "what am I doing?".
Mali by ste sa pýtať: "Čo robím?"
Now if you make this instrument, and then if it is not doing
Keď urobíte nejaký nástroj a potom, ak nič nerobí,
anything, what is the use of making the instrument.
aký je úžitok z vytvorenia tohto nástroja?
Now you are the light, you have got enlightenment
Teraz ste svetlo, dostali ste osvietenie,
but what is the use of a light which is hanging somewhere,
ale aké je využitie svetla, ktoré niekde visí,
which is not giving light to anyone.
ktoré nedáva nikomu svetlo?
So when you are giving light to others, in a very innocent
Takže, keď dávate svetlo iným, veľmi
manner, in a very reciprocal manner -
nevinným spôsobom, veľmi ekvivalentným spôsobom -
not this way that we are giving light because we want to have
nie je to tak, že dávame svetlo, pretože chceme
an advantage over it, or we want to show off or
mať výhodu z toho, alebo chceme sa predviesť
any all nonsensical things that are there.
alebo všetky nezmyselné veci, ktoré sú tam.
Then the derailment starts. People start saying,
Potom začne vykoľajenie. Ľudia začnú hovoriť:
"Oh, I am this, I am that."
"Ó, ja som to, ja som tamto."
But with full understanding, that we are instruments
Ale s plným pochopením, že sme nástrojmi
in the hands of the divinity and we are just enjoying
v rukách božstva a my sa iba tešíme,
that divinity flowing through us and working out,
že božstvo cez nás preteká a vypracováva veci,
you won't feel tired, you won't feel upset,
nebudete sa cítiť unavení, nebudete podráždení,
you'll not be in any way in trouble.
nedostanete sa do žiadnych problémov.
But this has happened with you.
Ale to sa s vami stalo.
You are so matured, but still we all have to decide that
Ste takí zrelí, ale ešte sa všetci musíme rozhodovať,
now we are going to India to get ourselves the whole joy
že teraz pôjdeme do Indie, aby sme získali úplnú radosť
of the tour - but for what?
z turné - ale na čo?
Not to keep to yourself, but to share it with others.
Nie pre seba, ale aby sme sa o ňu podelili s ostatnými.
This joy is for you to share it with others.
Táto radosť je pre vás, aby ste sa o ňu podelili s ostatnými.
Unless and until you learn that, your ego
Pokiaľ sa nenaučíte, že vaše ego
will come back again and again.
sa môže vrátiť znovu a znovu.
And also you have seen the way people who have been
A tiež vidíte spôsoby ľudí, ktorí sa
even spreading Sahaja Yoga got into the mess of ego.
dokonca šírením Sahadža jogy  dostali do zmätku ega.
So one has to be very careful.
Takže človek musí byť veľmi opatrný.
The more you are rising in your divinity,
Čím viac budete rásť vo svojej božskosti,
the more you are maturing, you have to be very careful.
čím viac dozrievate, tým viac musíte byť opatrní.
See on a tree if you see, if there's a leaf no insect will enter.
Pozrite sa na strom, ak má iba listy, žiadny hmyz tam nepríde.
If there's a flower, the insect will come
Ale ak sú tam kvety, príde hmyz
and it will make it into a fruit.
a to bude viesť k ovociu.
But when it is a fruit, then the insect will enter and eat it off.
Ale keď tam bude ovocie, potom hmyz príde a zje ho.
So when you are becoming a fruit, you have to be very careful
Takže, keď sa stávate ovocím, musíte byť veľmi opatrní,
that no insect should get into you.
aby sa nedostal do vás žiaden hmyz.
On the contrary, now you have the capacity to destroy
Naopak, teraz ste schopní zničiť
all of the insects.
všetok hmyz.
And that is what is, I would say, is the state where we should
A to je to, čo je, povedala by som, stav,
all come up to.
do ktorého by ste sa mali všetci dostať.
So you are destroying insects on one side and
Takže na jednej strane ničíte hmyz
satisfying people on the other side.
a na druhej strane sýtite ľudí.
Collectivity is, of course no doubt, is the only way
Kolektivita je bez pochýb jediným spôsobom, ako môžeme
you can be cleansed, but the greater thing is to go out, all out,
byť vyčistení, ale väčšou vecou je ísť von, všetci von,
to find out where can I spread Sahaja Yoga - where can I go,
zistiť, kde sa môže šíriť Sahadža joga - kam môžem ísť,
what is the nearest village I can go, where will I work it out.
ktorá je najbližšia dedina, kam môžem ísť vypracovať to.
All of those things the more you think the better it is and
Čím viac myslíte na všetky tie veci, tým to je lepšie
you start moving in that direction.
a začnete sa pohybovať v tomto smere.
Once you start moving in that direction, you will be surprised
Len čo sa začnete pohybovať týmto smerom, budete prekvapení, že
Sahaja Yoga will move ahead of you.
Sahadža joga sa bude pohybovať pred vami.
You'll meet the people whom who want,
Stretnete sa s ľuďmi, s ktorými sa chcete stretnúť,
you'll get all the necessary help that you want,
dostanete všetku potrebnú pomoc, ktorú chcete,
suddenly you'll find some people who'll come down
zrazu nájdete ľudí, ktorí sa ukážu
and say "now what can we do for you."
a povedia: "čo teraz môžeme pre vás urobiť."
Every type of help starts coming to you the way
Každý druh pomoci k vám začne prichádzať
you expand yourself.
spôsobom, akým sa budete  sami rozpínať.
Its like the expanding your wings, like a bird does,
Je to ako rozprestrieť svoje krídla, ako to robí vták
and then you take off.
a potom vzlietnuť.
But if you don't extend yourself, you keep Sahaja Yoga
Ale ak sa nechcete rozpínať, chcete mať Sahadža jogu
to yourself only, it doesn't work.
iba pre seba, potom to nebude pracovať.
I know you love me very much and you know
Viem, že ma veľmi milujete a viete,
I love you very much, but don't you think others should
že ja vás veľmi milujem, ale nemyslíte si, že by ostatní
also share this love.
mali tiež zdieľať túto lásku.
Others should also have this.
Iní by ju  mali zdieľať tiež.
Now when we start struggling, we also struggle with people
Teraz, keď sa začneme snažiť, snažíme sa tiež s ľuďmi,
who are very difficult - like my brother, my brother's son...
ktorí sú veľmi ťažkí - ako môj brat, syn môjho brata...
Just don't go near "my", get away.
Jednoducho nechoďte blízko k tomuto „môj", choďte preč.
"My" is the most difficult thing. You see in my family,
„Môj" je najťažšia vec. Vidíte v mojej rodine,
I don't touch them because once you go to "my" they sit
nepriblížila som sa k nim, len čo by ste išli  k „môj",
on your heads, or maybe they'll sit on the heads
sedeli by na vašich hlavách, alebo by sedeli
of the Sahaja Yogis or something, nothing.
na hlavách sahadžajogínov, alebo také niečo, nič.
So don't go to the people - it is my sister,
Takže nechoďte k ľuďom - to je moja sestra,
she's my sister in law, nothing of the kind.
ona je moja nevlastná sestra, nič také.
What you have to do is to see what is beyond
Čo musíte urobiť, je, vidieť to, čo je mimo nás
and the more you'll go beyond the better it will be.
a čím viac pôjdete mimo seba, tým to bude lepšie.
See you can see clearly, we have worked so had in Maharashtra
Pozrite, môžete to pekne vidieť, keď sme my pracovali
it is a useless place I find.
v Maharaštre, zistila som , že je to neužitočné miesto.
Maharashtran Sahaja Yogis are few, very few,
Sahadžajogínov v Maharaštre je málo, veľmi málo,
but whatever are there are also not so good.
ale tí, čo sú tam, tiež nie sú takí dobrí.
While Delhi Sahaja Yogis, now here in Madras, in Bangalore,
Kým sahadžajogíni v Dillí, tu v Madrase v Bangalore,
see what nice Sahaja Yogis are there.
vidíte, akí sú tam pekní sahadžajogíni.
So much work I have done there.
Toľko práce som tam urobila.
So those who are very near to you, always cannot see
Takže tí, ktorí sú veľmi blízko k vám, nemusia
the greatness of you.
vidieť vašu veľkosť.
Like if you go near the big mountain you cannot see
Ako keď idete blízko k veľkým horám, nevidíte
the big mountain, you have to be away and then you see.
veľké hory, musíte ísť preč a potom ich uvidíte.
In the same way, when you want to do some work with anyone,
Rovnako tak, keď chcete urobiť nejakú prácu s kýmkoľvek,
try to see that you are not closely related nor do you have
snažte sa vidieť, že nie ste ani blízki príbuzní,
any connections with them.
že nemáte s nimi žiadne spojenie.
Something unknown.
Nejakí neznámi.
These people are much better for you to follow and they
Títo ľudia sú pre vás oveľa lepší, aby vás nasledovali
will keep your attention tight, absolutely.
a budú udržiavať vašu pozornosť tesne, absolútne.
Otherwise the people who are known to you will trouble you.
Ináč ľudia, ktorí sú vašimi známymi, vás budú sužovať.
Now there are many difficulties in spreading Sahaja Yoga -
Pri šírení Sahadža jogy existuje veľa ťažkostí -
there were many many more before,
-- bolo ich  veľa a omnoho viac predtým,
slowly these are coming down.
pomaly sa strácajú.
Naturally it is much better than at the time of Thomas
Rozhodne to je oveľa lepšie, než v čase Tomáša,
because he had to hide his treatise to save it from others.
pretože musel ukryť svoje spisy, aby ich zachránil pred ostatnými.
He thought a day will come when there will be resurrection time,
Očakával, že príde deň, keď bude čas vzkriesenia,
then this treatise would be revealed.
a potom budú jeho spisy odhalené.
Imagine, only 48 years back,
Predstavte si, že iba pred 48-mi rokmi,
now it would be around 53 or 50 years back, it was discovered.
môže to byť asi 53 alebo 50 rokov spať, čo boli objavené.
It was not discovered before. He had to hide it.
Neboli objavené skôr. Musel to ukryť.
But now we are not to hide.
Ale my sa teraz nemusíme skrývať.
We are to go all out and must know, must forgive.
Môžeme ísť všetci von a musíme skúšať, musíme odpúšťať.
That, you see, ours is an open place where anybody can come in.
Naše miesta, kam môže ktokoľvek prísť, sú otvorené.
So we get all kinds of people - if you go and meet people
Získavame rôznych ľudí, ak idete a stretnete sa s ľuďmi,
also there is all kinds of oppositions, all these things,
aj tam sú všetky druhy námietok, všetky tieto veci,
doesn't matter.
na tom nezáleží.
Everything can be overcome but first is your own initiative
Všetko sa dá zdolať, ale najprv je vaša vlastná iniciatíva
and your own lethargy which has to be overcome.
a vaša vlastná letargia, ktorú treba prekonať.
Then it will start spreading out. Of course we have already
Potom sa to začne šíriť von. Samozrejme máme
lot of Sahaja Yogis - in Russia, we say we have so many
už veľa sahadžajogínov - v Rusku, hovoríme,
in thousands.
máme toľko, v tisícoch.
But in every place we can have lots of people now and I'm sure
Ale všade, môžeme mať teraz veľa ľudí a som si istá,
this is a nice year where they say so predict that
že toto je pekný rok, kde predpovedali,
Sahaja Yoga will grow very much this year.
že Sahadža joga veľmi porastie v tomto roku.
So this is the beginning we are starting today.
Toto je začiatok, čo dnes spúšťame.
I just wanted to tell you that you have the power,
Len som vám chcela povedať, že máte silu,
you have the Shakti within your reach.
máte Šakti na dosah ruky.
They said it was very cold one day before I came here,
Hovorili, že predtým bol veľmi chladný deň, ako som sem prišla,
I said don't worry - I didn't give bandhan or anything.
povedala som nebojte sa - nedala som bandhan alebo také niečo.
I just came here and how they know. It's become all right,
Len som sem prišla a ako to vedia. Dalo sa všetko do poriadku,
you are sitting in your kurta pyjamas.
sedíte vo svojich kurtách.
Otherwise you would have been in your three piece
Inak by ste sa vo svojich trojdielnych šatách
suits shivering. That's how it works.
triasli zimou. To je to, ako to pracuje.
But you have to be that way dedicated.
Ale musíte byť tomu, týmto spôsobom oddaný.
Now for all these Surya [Sun] and Chandra [Moon] and all these
Teraz pre všetkých ako Surya (Slnko) a Chandra (Mesiac)
stars and whole cosmos has only one thing to do -
a všetky tieto hviezdy a celý vesmír je len jedna vec na práci -
is to see that Sahaja Yoga is spreading well,
na práci - vidieť, že Sahadža joga sa šíri dobre,
is settling well and is achieving it's goal.
je dobre usadená a dosahuje svoj cieľ.
Every element is working it out.
Každý element pre to pracuje.
Everything is working - this Paramchaitanya is working around
Všetko funguje - Paramčaitanja funguje
so many ways.
takýmito mnohými spôsobmi.
You are not to be convinced about Me I know.
Nemusím vás presviedčať o Mne, to viem.
But now you have to be convinced about yourself
Ale teraz musíte byť presvedčení o sebe samých,
that you have all the powers within you.
že máte v sebe všetky sily.
I mean I don't do anything really to be very frank.
Ja v skutočnosti nerobím nič, aby som bola úprimná.
If I could do everything, I would not have had it,
Ak by som to mohla urobiť všetko, nemusela by som to mať,
I would have done it myself.
tak by som to urobila sama.
But you have to do it - you are My channels.
Ale vy to musíte urobiť -- ste Moje kanály.
You are the channels of Shakti.
Ste kanály Šakti.
But do it in a way which is gracious, which is beautiful,
Ale robte to spôsobom, ktorý je láskavý, ktorý je pekný,
which is very satisfying.
ktorý je veľmi uspokojujúci.
Like yesterday, that musician -
Rovnako ako včera, hudobník -
he just wanted to entertain you.
chcel vás  iba baviť.
He wanted to play.
Chcel hrať.
Even he was enjoying it.
Dokonca si to užíval.
In the same way we should want to do it.
Rovnako tak by sme to mali chcieť urobiť.
I don't have to tell you.
Nemusím vám to hovoriť.
And I am sure, in every area that you work, in every personality
A som si istá, že v každej oblasti, kde pracujete,
whom you meet, you can start talking about Sahaja Yoga
každému, koho stretnete, môžete začať hovoriť o
and tell them. It works. It acts.
Sahadža joge. Povedzte im to. Funguje to. Pôsobí to.
Moreover it is behind you, the whole power of all the deities
Okrem toho, je za vami celá sila všetkých božstiev
and in front is Sahaja Yoga running forward fast,
a vpredu je Sahadža joga bežiaca rýchlo dopredu,
this Paramchaitanya.
je Paramčaitanjou.
Now the Sahaja Yogis are coming, all right, let them not eat
Teraz prichádzajú sahadžajogíni, v poriadku, nenechajme
their food, finished, organize it.
ich jesť samých ich jedlo, hotovo, organizujte to.
Everything so beautifully done.
Všetko je tak krásne urobené.
Now see the arrangements - I mean I was thinking
Teraz pozrite ten program - myslela som, že
such few people here, and about 20 Sahaja Yogis in Madras -
je tu tak málo ľudí, asi 20 sahadžajogínov z Madrasu
can you believe it, all this arrangement.
- môžete tomu veriť, celému tomuto programu.
How it's working out.
Ako sa to vypracovalo.
How it is giving results, it's really remarkable.
Aké to dáva výsledky, je to naozaj pozoruhodné.
So have faith in yourself, have faith in all of Them helping you
Tak majte vieru v seba, vieru vo všetkých, ktorí vám pomáhajú,
not to be nervous and just go ahead.
aby ste neboli nervózni a jednoducho choďte do toho.
Because the Shakti is in you. You have the Power.
Pretože Šakti je vo vás. Máte silu.
Every kind of Power you have, I assure you,
Každý druh energie máte, uisťujem vás,
you have every power.
máte všetky sily.
Ask for It and you'll have It.
Požiadajte o to  a budete ju mať.
Whatever you ask for, you'll have It.
O čo požiadate, to budete mať.
But don't hesitate. As I said the other day, that I beg you
Ale neváhajte. Ako som povedala minule, prosím vás,
sit on the throne and also I put the crown on your head.
sadnite si na trón, a Ja položím korunu na vašu hlavu.
And also I say that you are the king but still you are running
A tiež hovorím, že ste kráľmi, ale stále utekáte preč
away and not believing Me - looking this side with fear -
a neveríte Mi -- pozerajúc sa so strachom stranou -
"Am I a king, really how can I be?"
"Som kráľ, naozaj, ako by som mohol byť?"
That's not the way. Have faith in yourself.
To nie je cesta. Majte vieru v seba samého.
I'm very happy you all have come here.
Som veľmi rada, že ste sem všetci prišli.
We are trying to do whatever is possible to make you
Snažíme sa robiť, čo je možné, aby ste mali
comfortable and for you to provide whatever is necessary.
pohodlie, aby ste mali všetko, čo je nevyhnutné
Of course you are only just spirits and you try to find
Samozrejme, že ste iba Duch a pokúšate sa nájsť
the comfort of your spirit.
pohodlie pre svojho Ducha.
I know that you are very adjusting yourself.
Viem, že ste veľmi prispôsobiví.
Everybody is surprised how you people from the West
Všetci sú prekvapení, ako vy, ľudia zo Západu
who just believe in materialism can take to Sahaja Yoga -
veriaci iba materializmu, sa môžete venovať Sahadža joge
they are quite surprised.
- sú úplne prekvapení.
But you are all very sweet people, I think something
Ale vy ste veľmi sladkí ľudia, myslím, že ste
very special who have come to Sahaja Yoga.
veľmi mimoriadni, prišli ste do Sahadža jogy.
And by God's grace, I'm sure you will be the people
A v Božej milosti, som si istá, že budete ľuďmi,
who will be the foundation of Sahaja Yoga and you will build
ktorí budú základom Sahadža jogy a budete budovať
the great mansion of Sahaja Yoga with your wisdom, faith,
veľký zámok Sahadža jogy so svojou múdrosťou, vierou,
shakti and love.
šakti a láskou.
Today we'll worship the Shakti - very much needed - the Shakti
Dnes budeme uctievať Šakti - veľmi potrebnú - Šakti,
who destroyed all the devils, all the rakshasas.
ktorá zničila všetkých diablov, všetkých rakšasov.
That is what you are going to worship today -
To je to, čo budete dnes uctievať -
the Shakti within you and without.
Šakti vo vás a mimo vás.
It's your desire which is going to work.
Je to vaše želanie, ktoré bude fungovať.
So today we are going to worship the Shakti itself - Mahakali.
Takže dnes budeme uctievať Šakti samotnú - Mahakali.
May God bless you.
Nech Vás Boh žehná.
So, today first will have the washing of Feet
Takže, dnes najskôr, bude Umývanie Chodidiel
and with that will have
a pritom povieme
one Atharva Shirsha we'll do
jedenkrát  Atharva Širšu
and then we can have thousand names,
a potom môžeme mať tisíc mien,
which have made very easily
ktoré sú veľmi prístupne
compiled together by the noida people,
zostavené ´ľuďmi z Noidy,
which you can sing.
ktoré si môžete zaspievať.
That's how we can worship the Shakti.
To je to, ako môžeme uctievať Šakti..